Linux历史及其发展：

　　Linux 操作系统是UNIX 操作系统的一种克隆系统。它诞生于1991 年的10 月5 日（这是第一次正式向外公布的时间）。以后借助于Internet 网络，并经过全世界各地计算机爱好者的共同努力下，现已成为今天世界上使用最多的一种UNIX 类操作系统，并且使用人数还在迅猛增长。Linux 操作系统的诞生、发展和成长过程始终依赖着以下五个重要支柱：UNIX 操作系统、MINIX 操作系统、GNU 计划、POSIX 标准和Internet 网络。

*UNIX 操作系统的诞生
　　Linux 操作系统是UNIX 操作系统的一个克隆版本。UNIX 操作系统是美国贝尔实验室的Ken.Thompson和Dennis Ritchie 于1969 年夏在DEC PDP-7 小型计算机上开发的一个分时操作系统。

*MINIX 操作系统（主要用于教学）
　　MINIX 系统是由Andrew S. Tanenbaum（AST）开发的。MINIX 是他1987年编制的，主要用于学生学习操作系统原理。到91年时版本是1.5。当然目前都已经是免费的，可以从许多FTP上下载。
对于Linux 系统，他表示对其开发者Linus 的称赞。但他认为Linux 的发展有很大原因是因为他为了保持minix 的小型化，能让学生在一个学期内就能学完，而没有接纳全世界许多人对Minix 的扩展要求。因此这激发了Linus 编写Linux。Linus 正好抓住了这个好时机。
　　　　
*GNU 计划（旨在开发一个自由软件的完整操作系统）
　　GNU 计划和自由软件基金会(the Free Software Foundation - FSF)是由Richard M. Stallman 于1984 年一手创办的。旨在开发一个类似 Unix、并且是自由软件的完整操作系统：GNU 系统。（GNU 是"GNU's Not Unix"的递归缩写，它的发音为"guh-NEW"。）各种使用linux 作为核心的GNU 操作系统正在被广泛的使用。虽然这些系统通常被称作"Linux"，但是严格地说，它们应该被称为GNU/Linux 系统。

　　到上世纪90 年代初，GNU 项目已经开发出许多高质量的免费软件，其中包括有名的emacs 编辑系统、bash shell 程序、gcc 系列编译程序、gdb 调试程序等等。这些软件为Linux 操作系统的开发创造了一个合适的环境，是Linux 能够诞生的基础之一。以至于目前许多人都将Linux 操作系统称为"GNU/Linux"操作系统。

*POSIX 标准（为了提高应用程序的可移植性）
　　POSIX(Portable Operating System Interface for Computing Systems) （可移植的操作系统接口）是由IEEE 和ISO/IEC 开发的一簇标准。它是在1980 年早期一个UNIX 用户组(usr/group)的早期工作的基础上取得的。第一个正式标准是在1988 年9 月份批准的（IEEE 1003.1-1988），也既以后经常提到的POSIX.1 标准。

　在90 年代初，POSIX 标准的制定正处在最后投票敲定的时候，那是1991-1993 年间。此时正是Linux刚刚起步的时候，这个UNIX 标准为Linux 提供了极为重要的信息，使得Linux 的能够在标准的指导下进行开发，能够与绝大多数UNIX 系统兼容。

*Linux 操作系统的诞生（旨在学习Intel 386 体系结构保护模式运行方式下的编程技术）
　　1981 年IBM 公司推出享誉全球的微型计算机IBM PC。在1981-1991 年间，MS-DOS 操作系统一直是微型计算机上操作系统的主宰。此时计算机硬件价格虽然逐年下降，但软件价格仍然是居高不下。当时Apple 的MACs 操作系统可以说是性能最好的，但是其天价没人能够轻易靠近。 

　　当时的另一个计算机技术阵营是Unix世界。但是Unix操作系统就不仅是价格贵的问题了。为了寻求高利率，Unix经销商将价格抬得极高，PC小用户就根本不能靠近它。曾经一度受到Bell Labs的许可而可以在大学中用于教学的UNIX源代码一直被小心地守卫着不需公开。
MINIX由于使用了386 的任务切换特性，所以该操作系统不好移植（没有可移植性）。对于Linux 的移植性问题，Linus 当时并没有考虑。但是目前Linux 几乎可以运行在任何一种硬件体系结构上。

　　 到了1991 年的10 月5 日，Linus发布消息，正式向外宣布Linux 内核系统的诞生（Free minix-like kernel sources for 386-AT）。这段消息可以称为Linux 的诞生宣言，并且一直广为流传。因此10 月5 日对Linux 社区来说是一个特殊的日子，许多后来Linux 的新版本发布时都选择了这个日子。所以RedHat 公司选择这个日子发布它的新系统也不是偶然的。

*Linux 名称的来由
　　Linux 操作系统刚开始时并没有被称作Linux，Linus 给他的操作系统取名为FREAX，其英文含义是怪诞的、怪物、异想天开等意思。在他将新的操作系统上载到ftp.funet.fi 服务器上时，管理员Ari Lemke很不喜欢这个名称。他认为既然是Linus 的操作系统就取其谐音Linux 作为该操作系统的目录吧，于是Linux 这个名称就开始流传下来。

通过上述说明，我们可以对上述Linux 的五大支柱归纳如下：
①　UNIX 操作系统 -- UNIX 于1969 年诞生在Bell 实验室。Linux 就是UNIX 的一种克隆系统。UNIX的重要性就不用多说了。
②　MINIX 操作系统 -- Minix 操作系统也是UNIX 的一种克隆系统，它于1987 年由著名计算机教授Andrew S. Tanenbaum 开发完成。由于MINIX 系统的出现并且提供源代码(只能免费用于大学内)在全世界的大学中刮起了学习UNIX 系统旋风。Linux 刚开始就是参照Minix 系统于1991 年才开始开发。
③　GNU 计划-- 开发Linux 操作系统，以及Linux 上所用大多数软件基本上都出自GNU 计划。Linux只是操作系统的一个内核，没有GNU 软件环境(比如说bash shell)，则Linux 将寸步难行。
④　POSIX 标准 -- 该标准在推动Linux 操作系统以后朝着正规路上发展起着重要的作用。是Linux前进的灯塔。
⑤　INTERNET -- 如果没有Intenet 网，没有遍布全世界的无数计算机骇客的无私奉献，那么Linux最多只能发展到0.13(0.95)版的水平。


