inet_addr():
简述：
    将网络地址转换成“.”点隔的字符串格式。

    #include <winsock.h>

    char FAR* PASCAL FAR inet_ntoa( struct in_addr in);

    in：一个表示Internet主机地址的结构。

简述：将一个点间隔地址转换成一个in_addr。

    #include <winsock.h>

    unsigned long PASCAL FAR inet_addr( const struct FAR* cp);

    cp：一个以Internet标准“.”间隔的字符串。

注释：
    本函数解释cp参数中的字符串，这个字符串用Internet的“.”间隔格式表示一个数字的Internet地址。返回值可用作Internet地址。所有Internet地址以网络字节顺序返回(字节从左到右排列)。
    Internet地址用“.”间隔的地址可有下列几种表达方式：
    a.b.c.d，a.b.c，a.b，a
    当四个部分都有定值时，每个都解释成一个字节数据，从左到右组成Internet四字节地址。请注意，当一个Internet地址在Intel机器上表示成一个32位整型数时，则上述的字节为“d.c.b.a”。这是因为Intel处理器的字节是从右向左排列的。
    请注意：只有Berkeley支持下述表达法，Internet其余各处均不支持。考虑到与软件的兼容性，应按规定进行使用。
    对一个三部分地址，最后一部分解释成16位数据并作为网络地址的最右两个字节。这样，三部分地址便很容易表示B组网络地址，如“128.net.host”.
    对一个两部分地址，最后一部分解释成24位数据并作为网络地址的最右三个字节，这样，两部分地址便很容易表示C组网络地址，如“net.host”。
    对仅有一个部分的地址，则将它的值直接存入网络地址不作任何字节的重组。

返回值：
    若无错误发生，inet_addr()返回一个无符号长整型数，其中以适当字节顺序存放Internet地址。如果传入的字符串不是一个合法的 Internet地址，如“a.b.c.d”地址中任一项超过255，那么inet_addr()返回INADDR_NONE。

参见：
    inet_ntoa().
inet_ntoa():
注释：
    本函数将一个用in参数所表示的Internet地址结构转换成以“.” 间隔的诸如“a.b.c.d”的字符串形式。请注意inet_ntoa()返回的字符串存放在WINDOWS套接口实现所分配的内存中。应用程序不应假设该内存是如何分配的。在同一个线程的下一个WINDOWS套接口调用前，数据将保证是有效。

返回值：
    若无错误发生，inet_ntoa()返回一个字符指针。否则的话，返回NVLL。其中的数据应在下一个WINDOWS套接口调用前复制出来。

参见：
    inet_addr().

ntohs():
简述：
   将一个无符号短整形数从网络字节顺序转换为主机字节顺序。

   #include <winsock.h>

   u_short PASCAL FAR ntohs( u_short netshort);

   netshort：一个以网络字节顺序表达的16位数。

注释：
   本函数将一个16位数由网络字节顺序转换为主机字节顺序。

返回值：
   ntohs()返回一个以主机字节顺序表达的数。

参见：
   htonl(), htons(), ntohl().


ntohl():
简述：
   将一个无符号长整形数从网络字节顺序转换为主机字节顺序。

   ＃include <winsock.h>

   u_long PASCAL FAR ntohl( u_long netlong);

   netlong：一个以网络字节顺序表达的32位数。

注释：
   本函数将一个32位数由网络字节顺序转换为主机字节顺序。

返回值：
   ntohl()返回一个以主机字节顺序表达的数。

参见：
   htonl(), htons(), ntohs().
htons():
简述：
   将主机的无符号短整形数转换成网络字节顺序。

   #include <winsock.h>
  
   u_short PASCAL FAR htons( u_short hostshort);

   hostshort：主机字节顺序表达的16位数。

注释：
   本函数将一个16位数从主机字节顺序转换成网络字节顺序。

返回值：
   htons()返回一个网络字节顺序的值。

参见：
   htonl(), ntohl(), ntohs().  
htonl():
简述：
   将主机的无符号长整形数转换成网络字节顺序。

   #include <winsock.h>

   u_long PASCAL FAR htonl( u_long hostlong);

   hostlong：主机字节顺序表达的32位数。

注释：
   本函数将一个32位数从主机字节顺序转换成网络字节顺序。

返回值：
   htonl()返回一个网络字节顺序的值。

参见：
   htons(), ntohl(), ntohs().

